Agora, escrevemos
muitos códigos
e você deve estar ansioso para ver
a lista de palavras começar a aparecer na tela.
Bom, aqui vai uma maneira manual
de fazer isso acontecer.
Mencionamos várias vezes que tudo
o que você escrever no XML
do seu app pode ser feito
no código Java também.
Então eu poderia criar um objeto TextView
para cada elemento nesta lista
e depois adicioná-lo como view filha
ao layout atual.
Então vamos tentar essa abordagem.
1º, preciso começar
checando o layout.
Na NumbersActivity,
vemos que o layout é definido
no arquivo activity_numbers XML.
Então vou abrir
esse arquivo
e depois mudar este RelativeLayout
para um LinearLayout.
Então toda view filha que eu adicionar
vai vir seguida da outra
em uma mesma coluna.
Além disso, vou adicionar o atributo
de orientação para vertical.
Vou adicionar views filhas
dinamicamente no código Java
e por isso, devo dar a esse LinearLayout
uma id de view,
para eu poder me referir a ele
no código Java depois.
Vou chamar essa id
de rootView.
Agora voltemos
à NumbersActivity.
Vou adicionar as linhas de código
para exibir a lista de palavras
no fim do método onCreate.
E vou fazer isso depois
de criar minha ArrayList.
Posso deletar
essas mensagens de log,
porque já sei que minha lista
foi criada corretamente.
Vou fechar o painel
do projeto ao lado,
para podermos
ver o código melhor.
O que preciso fazer
no código Java
é 1º achar o LinearLayout que chamei
de rootView e armazená-lo em uma variável.
Depois, posso começar a criar e adicionar
TextViews a este LinearLayout.
Para isso, preciso começar
usando o método findViewById
para achar a view
com a id rootView
e isto me retornará
uma view.
Mas preciso colocá-la
especificamente em um LinearLayout,
e faço isso para poder adicionar
views filhas a ela.
Agora vou armazenar esta view na variável
rootView para poder usar depois.
Lembre-se de terminar
com um ponto e vírgula.
Legal.
Essa linha me ajuda a achar
o LinearLayout chamado rootView
e vou armazená-la nesta variável
chamada rootView.
Em seguida, preciso criar e adicionar
TextViews a este LinearLayout
que acabamos de criar.
Comece criando
o objeto TextView.
Vou usar este construtor
que requer um contexto
como única entrada.
Para nos ajudar a entender
qual construtor usar,
podemos sempre checar
a documentação.
Aqui está a documentação
para a classe TextView.
Vou descer para a seção
sobre construtores públicos.
Aqui vemos que há alguns
construtores que poderíamos ter usado.
Cada um dele tem um número
diferente de entradas.
Mas vou usar este primeiro,
que leva apenas
a entrada contexto.
Toda vez que você criar
uma view em Java,
precisa colocar um contexto,
para que a view saiba o tema
e outras informações
sobre o app em que será exibida.
Então ele dá o contexto
do que está acontecendo em volta.
Neste caso, temos isto
como a entrada para este construtor.
Como esta classe
é a NumbersActivity,
este também
será o contexto.
Certo, esta linha de código me ajudou
a criar um objeto TextView
que é armazenado na variável wordView,
cujo tipo de dados é uma TextView.
Para mudar o texto
que aparece na tela,
aciono o método setText
no objeto wordView
e coloco uma entrada,
que é o texto desejado.
Neste caso, quero que o TextView
exiba a string
armazenada na lista
de palavras no índice 0.
Isto deve nos ajudar
a mapear até a 1ª palavra.
Agora que temos um objeto wordView
com o texto correto dentro,
vou adicionar a view como filha
à view pai chamada rootView.
Então esta é nossa view filha,
wordView.
E esta é nossa view pai,
rootView.
Então adiciono a view filha,
wordView,
usando o método .addView
à view pai, rootView.
Certo, vamos executar este código
em nosso app e ver o que acontece.
Agora quando vamos
à NumbersActivity... Legal.
Vemos a palavra "one",
que foi do elemento 0
da nossa arrayList de palavras.
O que fizemos aqui é dinamicamente
criar uma TextView em Java
baseada no 1º elemento
da arrayList.
Neste ponto, você provavelmente
está começando a pensar
em todas as possibilidades.
E se eu repetir o mesmo código
para todos os outros elementos na lista?
Então podemos mostrar
uma lista de palavras na tela.
Então vamos tentar
com mais algumas views.
Vou copiar essas 3 linhas
de código
que nos ajudaram a criar uma TextView
para a palavra "um".
Cole abaixo e depois modifique
para nos ajudar a criar uma TextView
para a palavra "dois".
Então parece
que recebo um erro.
E ele diz que a variável wordView
já está definida no escopo.
Isso significa que você só pode definir
uma variável local uma vez com o mesmo nome
dentro do mesmo escopo.
E o escopo a que isso
se refere é o método.
Para resolver isso, colocarei um nome
diferente e chamar de wordView2.
Depois, vou atualizar
o código abaixo para refletir isso.
Ótimo, agora temos um bloco
de código que criar outra TextView
chamada wordView2, e adicionamos
a TextView à view pai rootView.
Mas espere, quero que esta segunda TextView
mostre a próxima palavra no índice 1.
Então em vez de words.get(0),
vou mudar
para words.get(1) para obter a string
localizada no índice 1 da lista.
Agora vamos copiar
e colar essa seção
e fazer algumas modificações
para exibir a 3ª palavra na lista.
Certo, vamos testar
e ver o que acontece
quando executamos o app em nosso
dispositivo e clicamos em números... Legal.
Então na NumbersActivity,
colocamos uma lista de um, dois,
e 3, que são os primeiros 3 elementos
de nossa arrayList.
Certo, poderíamos continuar
essa abordagem de copiar e colar
e fazer modificações no texto
na textView e os índices.
Mas vai ficar muito tedioso
e também precisamos estilizar essas TextViews
para deixá-las com melhor aparência.
Por enquanto,
é apenas texto.
Bom, poderíamos ter feito
tudo isso em XML e copiado
e colado o elemento XML
várias e várias vezes.
Bom, espere um momento.
Ao escrever este código Java,
começamos a ver um padrão.
Note que cada bloco de código
para cada TextView é bem similar
e a diferença principal é
que a posição do índice muda
de um bloco para outro.
Então veja que estamos
aumentando o índice de 0,
1, 2, e por aí em diante.
Então reescrevi o código baseada
no padrão que vimos.
Então se substituirmos a variável
que rastreia a posição atual
de nosso índice na lista
e adicionarmos um de cada vez?
Note que estes blocos de código
se parecem mais e mais,
todos eles acionam words.get,
e passam um índice como entrada.
E temos um código extra agora
que aumenta o valor do índice em 1.
Então agora vou apresentar você a um ótimo
e novo conceito em programação
chamado loops.
Quando aprender sobre loops,
vou pedir que conserte este código
para poder mostrar todas as palavras
na tela sem copiar
e colar este bloco de código
10 vezes.